- ### 라이브러리와 프레임워크 차이점  
리액트는 프레임워크가 아니라 라이브러리이다. 통상적으로 **프레임워크**라고 하면 무언가를 만들기 위해 필요한 모든 것들이 제공되는 것을 말한다. 웹 프레임워크라고 하면 UI뿐만 아니라 라우팅, 네트워크 통신에 필요한 http client, 데이터 관리를 위한 state management까지 모두 담고 있는 것을 의미한다. 집에 비유해서 말을 해보자면 집을 짓기 위한 모든 골격이 갖추어져 있는 것과 같다.  


프레임워크는 정해진 틀이 있고 그 틀 안에서 우리가 원하는 것들을 만들어 나갈 수 있다. 어떤 상황에 무엇을 쓸지 고민하지 않아도 되기 때문에 편해 보이지만 두 가지 단점이 있다. 
1. 프레임워크에서 규정, 사용, 권장되고 있는 모든 것들을 다 공부해야한다. 때문에 처음에 사용할 때 시간이 오래 걸린다.
2. 자율성이 떨어진다. 선택할 수 있는 옵션이 없고 규정대로 따라가야한다.  

반대로 라이브러리는 이런 큰 골격이나 규칙이 정해져 있지 않다. 한 가지의 조금 더 좁은 문제를 해결하기 위한 작은 솔루션 단위를 **라이브러리**라고 한다. 그 중 대표적인 것이 **리액트**이다. 자율성이 보장되고 UI에 대한 문제만 해결하는 라이브러리라서 상대적으로 학습해야하는 것들이 적고 진입 장벽도 낮다. 웹 프레임워크에서 자주 쓰는 Vue는 ANBULAR처럼 프레임워크에 속하지만 http 통신이나 state management가 제공되지 않기 때문에 좀 더 경량형 프레임워크라고 할 수 있다.

- ### 리액트의 철학은?  

Renders UI and responds to(reacts to) events. React를 한 단어로 정리해보자면 components라고 할 수 있다. 박스 단위로 사고하고 구현해나가는 것이 중요하다. 고립되어있고 독립적이면 재사용 가능한 컴포넌트들의 집합체이다. 좋은 컴포넌트란 다른 컴포넌트들과 독립적이며 재사용성이 높은 컴포넌트라고 할 수 있겠다.  

그렇다면 **컴포넌트를 나누는 기준**은?  
1. 재사용성을 고려한다  
공통적으로 많이 사용될 것 같은 로직을 따로 컴포넌트로 만들다. 예를 들어 버튼 컴포넌트를 만들고 사용하는 곳에서 원하느 텍스트를 변경할 수 있도록 하면 재사용성이 더 높아진다.
2. 단일 책임  
다른 곳에서 재사용할 확률은 낮더라도 한 컴포넌트 안에서 많은 UI를 보여주고 있거나, 많은 로직을 가지거나 또는 지나치게 다양한 일을 하게 된다면 이것들을 조금 더 작은 단위로 나눌 수 있다. 한 UI에서는 하나의 도메인을 담당해서 보여줄 수 있도록 컴포넌트를 구성할 수 있다.  

- ### 리액트 동작 원리?
리액트란 컴포넌트들의 집합체이다. 함수로 컴포넌트를 정의할 수 있고 render, state, props로 구성되어져있다. 
```js
export function CounterButton(props) {  // props(properties)
  const [count, setCount] = useState(0);  // state
  return (   // JSX 문법(JavaScript XML) 반환
    <div>
      <h1>Hello, {props.name}</h1>
      <button onClick={()=> setCount((count) => count + 1)}>
        {count}
      </button>
    </div>
  );
}
```

- ### 리액트 DOM Tree?
HTML에서 작성한 것이 브라우저에 표시되기 위해서는 DOM 트리로 구성되어야 한다. React에서도 이와 마찬가지로 DOM 트리를 사용하지만, React는 실제 DOM 트리를 직접 변경하는 대신 가상 DOM 트리를 사용한다. 따라서 React에서 상태가 변경되면, 해당 변경이 일어나기 전과 후의 가상 DOM 트리를 비교한 후에 이전 상태와 현재 상태에서 다른 부분을 찾아내고, 업데이트가 필요한 부분만 실제 DOM 트리의 업데이트를 수행한다. 따라서 React 애플리케이션에서 상태가 변경되더라도, 브라우저에서 실제로 업데이트되는 요소만 업데이트되기 때문에 효율적이고 빠르게 업데이트를 처리할 수 있다. 사용자가 빠르고 부드럽게 업데이트를 느끼기 위해서는 1초에 60프레임(60fps)을 유지하는 것이 중요하다.  

- ### 리액트 훅(hooks)?
이전에는 클래스 컴포넌트를 주로 사용했었는데, 이에는 몇 가지 단점이 있었다. 많은 프론트엔드 개발자들이 자바스크립트에서 절차적 프로그래밍에 익숙하다 보니 클래스를 다루는 데 어려움을 겪기도 했고, 자바스크립트의 this 바인딩 문제를 해결하는 것도 까다로웠다. 또한 클래스로 컴포넌트를 만들면 로직을 재사용하기가 어려웠다. 이런 이유로 함수형 컴포넌트가 등장하게 되었다.  

함수형 컴포넌트는 함수를 사용하여 컴포넌트를 정의할 수 있으며, 클래스나 상속을 알 필요가 없다. JSX를 반환해주기만 하면 간편하게 컴포넌트를 만들 수 있다. 또한 React Hooks를 사용하여 로직을 재사용할 수 있게 되었다. React Hooks는 함수형 컴포넌트에서 React의 상태와 라이프사이클 기능에 "갈고리"를 걸 수 있게 해준다. 즉, 이는 함수형 컴포넌트에서 재사용 가능한 로직을 "갈고리"처럼 연결할 수 있는 함수들인것이다. 이러한 React Hooks는 use로 시작한다. 

**Hooks은 값의 재사용이 아니라 로직의 재사용을 위한 것이다.**

